---
layout: post
title: 《四月是你的谎言》今天是四月的第一天，对于四谎迷来说，“没有你的四月”已经悄然到来。
date: 2018-06-12 14:15:06 
description: 今天是四月的第一天，对于四谎迷来说，“没有你的四月”已经悄然到来。特意选择从今天开始这个栏目的创作，就是为了纪念《四月是你的谎言》，而第一期的歌曲则是由7！！演唱的ED2《オレンジ》，相信看过番的都应该记得这首曲子吧！

tag: 四月
---


  今天是四月的第一天，对于四谎迷来说，“没有你的四月”已经悄然到来。特意选择从今天开始这个栏目的创作，就是为了纪念《四月是你的谎言》，而第一期的歌曲则是由7！！演唱的ED2《オレンジ》，相信看过番的都应该记得这首曲子吧！

￼公生＆熏

  首先，直接上歌曲链接及相关介绍。

1.歌曲链接（我最喜欢的AMV版本，目前貌似只有酷狗音乐能看到，只听歌的话各大音乐网站搜索即可）：http://t1.kugou.com/m1d965t6V2

2.相关介绍：这首歌由日本组合7！！（Seven Oops）演唱，作为2014年十月番《四月是你的谎言》的ed2，从12集到22集放出（22集该曲mv为全番画面剪辑），配合番剧后半段较为悲伤的剧情。

￼

7！！的介绍（摘自百度百科）：

7!! (Seven Oops)，2011年正式出道，乐团四人分别是NANAE（主唱），MAIKO（鼓手），MICHIRU（吉他），KEITA（贝斯），成员全数来自冲绳。每位团员都能创作词曲，并拥有流行感十足的品味。

2011年4月推出搭配电影「高校出道」主题曲「Falling Love」正式进军主流乐坛。

第2张单曲「Lovers」，这首单曲搭配电视卡通「NARUTO～疾风传～」片头曲，让他们的知名度跨出国际。

第3张单曲「Bye Bye」，是一首中版的佳作，同时也是在国内外播出中的人气动漫「少年同盟」的片头曲受到注目。同时音乐录影带由目前日本当红演员石原里美、田中圭跨刀演出引发话题。

新歌「虹色」获选为在美国播出的新闻节目「FCI Morning Eye」主题曲，从2011年7月开始一整年，从周一到周五的毎天早上持续播出中！

2012年8月22日这天推出收录了「虹色」的第4张单曲「Sweet Drive」。

7!!出道以来的所有单曲已经在全世界19个国家的iTune与Amazon MP3数位下载中。

2012年9月，参加于印尼雅加达举办的东南亚大型动漫活动「Anime Festival Asia 2012」，成功完成海外首场演出。

￼7！！的成员￼

オレンジ - 7!!
作词：MICHIRU
作曲：MICHIRU

小さな肩を并べて歩いた    /我们年幼时曾并肩漫步
chiisana katawo narabete aruita
何でもない事で笑い合い    /因些琐碎小事相视而笑
nandemonai kotode waraiai    
同じ梦を见つめていた    /凝视着同一个梦想
onaji yumewo mitsumeteita
耳を澄ませば 今でも闻こえる    /侧耳倾听 如今依然听得见
mimiwo sumaseba imademo kikoeru
君の声 オレンジ色に染まる街の中    /你的声音萦绕在 橘红色映衬的街道
kimonokoe orenji ironi somaru machinonaka
君がいないと本当に退屈だね    /你不在 真的很无聊呢
kimiga inaito hontouni taikutsudane
寂しいと言えば笑われてしまうけど    /若把寂寞说出口 你肯定会笑话我
sabishiito ieba warawareteshimau kedo
残されたもの 何度も确かめるよ    /可我会无数次确认 你残留下的记忆
nokosaretamono nandomo tashikameruyo
消えることなく辉いている    /那是未曾消逝的光芒
kieru kotonaku kagayaiteiru
雨上がりの空のような    /恰似雨后晴空般
ameagarino sorano youna
心が晴れるような    /又如心间放晴般
kokoroga hareru youna
君の笑颜を忆えている    /你的笑容我依犹记
kimino egaowo oboeteiru
思い出して笑颜になる    /每每忆起总不禁浮现笑容
omoidashite egaoninaru
きっと二人はあの日のまま    /我们肯定依旧一如那日
kitto futariwa anohino mama
无邪気な子供のまま    /依旧是当初那两个天真孩子
mujyakina kodomono mama
巡る季节を駆け抜けていく    /慢慢跑过轮回的季节
meguru kisetsuwo kakenukete iku
それぞれの明日を见て    /展望各自不同的明日
sorezoreno ashitawo mite
一人になれば不安になると    /当我孤单一人总会感到不安
hitorini nareba fuanni naruto
眠りたくない夜は 话し続けていた    /毫无睡意的夜晚 我们就那么无尽畅谈
nemuritakunai yoruwa hanashi tsuzuketeita
君はこれから何を见ていくんだろう    /今后你会看到怎样的风景呢
kimiwa korekara naniwo miteikun darou
私はここで何を见ていくのだろう    /而我又会在这里见证些什么
watashiwa kokode naniwo miteikuno darou
沈む夕焼け オレンジに染まる街に    /夕阳西落 橘红色映衬的街道
shizumu yuuyake orenjini somaru machini
そっと涙を预けてみる    /悄悄地 将泪水寄予此处
sotto namidawo azuketemiru
何亿もの光の中 生まれた一つの爱    /上亿光年里 诞生的唯爱
nanokumono hikarinonaka umareta hitotsunoai
変わらなくても変わってしまっても    /不论变或不变
kawaranakutemo kawatteshimattemo
君は君だよ 心配无いよ    /你就是你 无须担心
kimiwa kimidayo shinpai naiyo
いつか二人が大人になって    /我们终会长大成人
itsuka futariga otonani natte
素敌な人に出会って    /邂逅那个美好的人
sutekina hitoni deatte
かけがえのない家族を连れて    /若能带上无可替代的家人
kakegaenonai kazokuwo tsurete
この场所で逢えるといいな    /再相逢在此处就好了呢
kono bashode aeruto iina
雨上がりの空のような    /恰似雨后晴空般
ameagarino sorano youna
心が晴れるような    /又如心间放晴般
kokoroga hareru youna
君の笑颜を忆えている    /你的笑容我依犹记
kimino egaowo oboeteiru
思い出して笑颜になる    /每每忆起总不禁浮现笑容
omoidashite egaoninaru
何亿もの光の中 生まれた一つの爱    /上亿光年里 诞生的唯爱
nanokumono hikarinonaka umareta hitotsunoai
巡る季节を駆け抜けていく    /慢慢跑过轮回的季节
meguru kisetsuwo kakenukete iku
それぞれの明日を见て    /展望各自不同的明日
sorezoreno ashitawo mite
それぞれの梦を选んで    /选择各自不同的梦想
sorezoreno yumewo erande


￼日版CD封面（初回限定盘）￼

  接下来就是重头戏啦，up自己填的中文歌词！！！完全是自己原创哦，有时候心有感触便会试着写一些这样的歌词，这首歌也使我萌生出做这个专栏的想法。

3.中文歌词改编：

￼

相遇


记得那年的春季 

在高处吹奏的你

闪着泪花的眼睛 

像孩子一样的心灵

那身影 

在我的脑海挥之不去


放学路上的偶遇  

许下合奏的约定

终于鼓起勇气 

不再选择逃避

我们的新旅途开启


琴与琴

交织旋律

心与心

紧紧连在一起

这光景一定会成为那最温暖的回忆

望着你

给我鼓励

闭上眼

还是无比默契

合奏起

这世间最美的旋律

宛若梦境


你是我的救星

为了我你拼命努力

我已清醒

相信命运的奇迹

只是害怕来不及

来不及谢谢你

只剩遗憾的叹息

还有对生命的希冀

你娇小的身躯

支撑我勇敢活下去

用音律

诠释演奏的意义

只是快要来不及

来不及告别你

期待下一次

我们还能相遇


明知身体不允许

却要倔强不认命

突然的倒地 

抹去泪水的笑意

你只是

说一声没关系


我还是

不断前进

可你却再也拿不起琴

只好这样 

轻轻地把思念弹奏给你听

不停止康复练习

挣扎着绝不曾言放弃

好可惜

再也见不到那以后 

所有天明


你是我的救星

为了我你拼命努力

我已清醒 

相信命运的奇迹

只是害怕来不及

来不及谢谢你

只剩最后的叹息

还有对生命的希冀

你娇小的身躯

支撑我勇敢活下去

用音律

诠释演奏的意义

只是快要来不及

来不及告别你

期待下一次 

我们还能相遇


我发誓不忘记

我们的点点滴滴

从那时起

你住进了我心里 

虽然下一个春季

会再也没了你

但我会怀念你

忆起有你的曾经

寄给我那封信

这份情珍藏在心底

若再相遇 

相遇又一个春季

我一定会亲口说

说一声谢谢你

期待下一次

我们还能再相遇

相信下一世

我们一定会相遇

（嗯，基本上对照原版唱起来还是没什么问题的，还有就是歌词内容个人觉得还行吧，是根据全番的剧情发展来的，填词也还算朗朗上口（误）？？好啦好啦，话不多说，还请各位音乐高手多多指教咯~）

￼up今月份的壁纸~

￼

  不知道小伙伴们觉得怎么样呢?emmmmmmm自我感觉还可以……吧，然而up的嗓子可唱不出那么美的声线(╯﹏╰)，好希望有个人长得好又会唱歌的小姐姐用这个歌词翻唱一下，但是不认识几个啊QAQ~（所以欢迎各位小伙伴拿去创作，记得和我说一声就好啦！如果有的话我真的会很开心啊！！！）

另外，晒一下up去年买的这首曲子的日版CD（初回限定盘），可惜放在家里了不能拍几张高清的……

￼正面

￼反面，两枚特典徽章

  最后，真的真的很喜欢很喜欢这部番啊！喜欢熏，喜欢公生，喜欢里面每一位温柔的人，喜欢这凄美的剧情，虽然结局是那么遗憾。强烈推荐大家没看过的去补一补，看过的来重温一遍。（ps：闲逛四谎承包区的惊天大发现！）

￼睿总也喜欢四谎？！

    好啦，以上就是本期内容。这个栏目以后将不定期更（tuo）新（geng），希望大家不（yong）要（yue）催稿。还有就是欢迎各位小伙伴一起讨论和创作啦，有什么问题尽管问，有什么改正的建议欢迎提出来，要是有愿（bu）意（cun）翻（zai）唱（de）的一定记得联系up哦~(✧◡✧)

动漫歌曲

 

オレンジ

中文填词

 

ACG音乐

 

日文歌

四月是你的谎言

     

