---
layout: post
title: 随便写写对海贼王的一些个人观点!
date: 2016-07-15 
tags: 海贼王  
---

        这是我在B站的第一个专栏，想写的东西很多，犹豫了好久还是决定把“第一次”留给海贼王吧！说实话我看海贼的年份不多，只有3，4年，看海贼也是因为初恋男友的推荐，但是我很喜欢这部动画，它也是我唯一在追的民工漫。在这里郑重的说一句，接下来文中的一些东西仅代表个人观点。

        提到海贼王不可避免的就会出现实力的对比，每个人眼中看到的海贼王都是不同的，所以对海贼王的实力认知也有自己的看法，我来说说我的看法吧:

         首先是争议比较大的四皇船长和海军大将的对比。四皇船长和海军大将都代表一个势力的顶尖力量，海贼和海军本来就是相互牵制，两者的顶尖力量不可能存在太大的差距，所以在我看来四皇船长和海军大将的实力应该是处在同一水平。

        这里我以百分制划分海贼王中的实力，90分是大将。巅峰时期的白胡子毫无疑问就是海贼王中最顶尖的存在他是100分。能和他并驾齐驱的在当时应该有罗杰，金狮子，卡普。年老的白胡子因为生病实力下降的很严重，顶上战争时期大概只有95分左右。

       这个时期海军三大将，赤犬应该是最强的，根据漫画的剧情，赤犬最后是和白胡子拼了个两败俱伤（动画里的剧情和漫画不符，让人看起来就像是白胡子单方面虐赤犬一样。）所以赤犬应该有94到95分。而卡普说他会杀死赤犬，还让战国按住他，所以卡普应该比赤犬强，最起码当时比赤犬强，所以顶上时期的卡普至少有98分。同时期的青雉，在元帅的争夺中输给了赤犬，但是两人大战了十天十夜实力应该是很接近的，青雉应该有93到94分。至于黄猿，这个人太神秘，不做评论。

        以青雉的实力做标准的话，白胡子团小马哥应该是87，88分，大妈团卡塔库栗也差不多处于这个阶段，克力架大概是85分左右，凯多团杰克也是85分。明哥在面对青雉的时候明显不想和青雉交手，这里我认为明哥是86，87分。同为七武海，鹰眼还有一个世界第一大剑豪的称号，但是海贼王世界不是只有剑术，还有果实和霸气，决定战斗力的因素太多了，不过毕竟是世界第一大剑豪，理论上来说鹰眼应该有大将的实力，可顶上战争鹰眼的战绩却不是那么显眼，所以保守估计鹰眼应该有90到95分的实力。雷利是海贼王的副船长，年轻时候应该有95分以上，老了应该也有90分以上。

        然后是路飞，路飞现阶段的实力个人观点只有85分，但是主角有一个特性就是遇强则强，所以路飞爆发的话应该有88到90分的实力。

        提到路飞的实力了，那就顺便聊聊路飞的15亿赏金，这是目前海贼王世界中公布出来的最高的赏金，在我看来路飞是能配得上这个赏金的，海贼的赏金并不等于实力，它所直观反应的，更多的是海贼的影响力，以及对世界政府的威胁。

        路飞的光辉事迹，已经远远超过了一般的海贼，再加上好多势力都和路飞有所牵连，德罗斯罗萨事件后更是成立了草帽大船团，这样的路飞配的上15亿的赏金。

        我个人认为的实力划分大概就是这样，然后我想说一下对红发去找五老星的目的猜测。

        我觉得红发找五老星是为了让五老星派海军顶尖力量去对付大妈和凯多团，理由很简单，这两个团的联合威胁到了他，路飞，以及这片大海格局，红发一直以来有意无意的维护着大海上的平衡，劝说白胡子，阻止顶上战争都是这样，虽然不知道他为什么这么做，但是红发不会允许大还上的平衡被打破。同样五老星也不会允许这种事情的发生，所以两方从目的上来说是一致的，达成合作也就顺理成章了。

        以上这些都是个人观点，随便写的玩的，各位大佬嘴下留情。

       

本文禁止转载或摘编

海贼

 

个人观点
