---
layout: post
title: 终于一万粉了，我们来好好庆祝一下吧
date: 2016-10-14 
tags: 博客   
---

　

终于一万粉了，我们来好好庆祝一下吧


 




hello米娜桑大家好，我是你们的up主狐某人。今天我终于一万粉了。正好我马上要读研了，所以借此机会也想好好的谈一谈。

今年我没有什么太多的计划，毕竟我刚在国内大学毕业，九月份去英国读研，所以没有特殊情况，今年的视频会保持一周一更，同时我正在开发一款名为fox time的游戏，除此之外，目前我没有其他太多的计划，我只希望能做一些自己想做的东西而不仅仅是为了功利而功利

狐某人我最开始做视频是在14年，那个时候我刚上大一，我最开始做视频的目的我记得不是太清楚了，但是我认为我最开始的目的是带有很强的功利性的。当时因为距离现在过了很久，很多当时的想法我现在都已经记不清了。唯一令我记忆尤新的大概就是我以前所有的稿件都是手写的，在一个很大的本子上，然后我各种划来划去的改，弄得整个本子是很乱。现在想想还是觉得蛮不错的，起码那个时候有一个成就感。

我最开始做视频的话是月更，有的时候甚至能两个月一更，特别是去年年末，我为了准备雅思而直接停更了半年。我以前更新很慢主要有两个原因，第一个原因是我很忙，我现在学的专业是铁道工程，我们工程狗每周基本都满课的，并没有太多的空闲时间。第二个原因是我非常注重稿件质量。这个问题虽然现在也有，但是以前这个情况是非常突出的，因为我认为普通的开箱，普普通通的评测，普普通通的捡垃圾，毫无意义，你通过这些东西也学不到什么知识。所以我视频的方向基本都是以一些学术方向走的，当然，只是很浅的方向罢了。不过我毕竟也算个门外汉，所以梳理这些只是也是比较费时间的，有的时候还得去墙外找学术论文来看。所以导致了当年的更新频率非常低。

今年我把视频更新频率改成了一周一更，所以今年的粉丝数量涨的飞快，但是这样导致了一个问题，那就是视频稿件的质量降低了，其实我是很不喜欢这样的。但是也实在没办法，因为以前有很多我花费了好几个月去写的稿子最后并没有人看，所以最后我也稍微的妥协了一下，稍微的减少了一点学术倾向，改成了半日常，半学术的这种。

我现在做视频的目的主要还是通过做视频来学习一些知识，同时还能认识一些思维逻辑以及智力都相仿的朋友。我认为这样就很满足了。毕竟人在生活中肯定得认识一些与自己喜好相关的朋友。有的时候你们还会互帮互助。

不说任何套话，我现在主要的目标是学到更多的知识，不停的学习。因为我的朋友在进步，他们在提高。所以我必须也提高，如果我不提高，等别人到达一个更高的逻辑水平，我们之间的话题就会越来越少，甚至连朋友都做不了。而且说实话我认为我认识的许多朋友的逻辑智力都比我高太多。我很害怕被这个世界给淘汰，因为现在就连工厂都已经开始机器换人了，机器的效率比人高太多。一些进城打工而学历水平又不是太高的人最后能够选择的路只会越来越窄。

虽然我知道你们很多人都认为学历不代表一切，但是能力≠学历的人实在是太少了。不要老觉得有钱人就是单纯的有钱，渠道为王，他们能发展起来，证明他们的眼界，他们的人脉都是不低的。就好比为什么有的农民只知道随波逐流，今年看哪个蔬菜贵，就全部改种这种蔬菜，根本不考虑市场的供求关系，到第二年亏得都卖不出去，只能各种诉苦希望有人能收购他们卖不出去的蔬菜。而有的农民就知道搞承包搞自动化，搞现代化种植。这就是眼界问题。如果你不服的话，我可以问你一个问题，如果马云给你了500万投资，你怎样去把他翻倍呢？

我在大学期间搞过不少事，创业也好，混学生会也好，除了谈恋爱之外，大学生能搞的事我大部分全都搞了一遍。然后我马上要去国外读研了，然后我还接的工科，听我的前辈说，我马上要接的专业也是每周满课，哈哈哈，习惯了每周都是课之后，我再听到每周满课是几乎毫无感觉。

对了，我要解释一件事情，很多人都问我为什么老更tizen，是这样的，我呢，是印度某个科技公司的打杂小弟，是那种没有工资只跟着学习的那种弟弟。然后他们的公司有三星全球开发者的资格，然后他们主要是给三星开发tizen方面的应用，所以实际上他们公司的资金有很大一部分是三星电子给的，我跟着他们混，也吃了一点点三星电子的好处，起码我学到了很多的东西。所以某种程度上来说三星电子是我东家，所以我几乎不会去发表任何黑三星的言论，就算说，也只是说三星有哪些不足，当然说的也很少就是了，其他主要都会说三星怎么怎么好。毕竟，当了bitch还要立牌坊是会被人看不起的。而至于手机狂魔狐狸很乖这个标签又是怎么来的，这个称呼是2011年的时候，我们圈子内的朋友给我起的称呼而已，现在挂着这个标签，只是对过去的一种留念

然后最后说一点，我完全是可以每周都迎合科技区的方向，每周都说有关中国某某厂商的事情，或者开箱，评测之类的。但是我觉得没必要，因为我学不到什么东西。他们也不会给我什么实质性的奖励。所以我觉得出这类的视频没有太多的价值。但是只出硬核的科普视频是没有太多的点击量的，而有的时候我会更一些莫名其妙的游戏视频，是因为这些游戏我都喜欢，闲的蛋疼，就录着玩，一般最后都会删掉，我玩的游戏还是蛮多的，不过我还是比较喜欢战旗游戏以及rts以及一些策略游戏，我觉得很有成就感。所以我现在是每个月各更一半，既能吸引新的粉丝入坑，然后硬核科普也能做下去，这样新的粉丝说不定也回去看硬核科普，然后如果有粉丝接受不了，他们也会取关，所以实际上来说我并没有亏，反而我觉得很满足，因为我在做视频的这几年，认识了很多姿势水平非常高的朋友，我也在他们的身上学到了很多东西，我认为这就够了，毕竟我又不是自媒体，不靠视频吃饭。而且说实话，我认为视频制作者，做的视频其实更应该是那种让观众看了乐一乐，或者学到一点小知识。而并不是一直在各种灌大道理，因为灌出来的三观，终究是别人的三观，不是自己的，想要变强，想要学到更有用的东西，

请去读书




在本期专栏的最后，请让我对这么多年来以来一直支持我的粉丝表示谢意，感谢你们忍受我最开始破破烂烂的垃圾视频到现在，也非常感谢各位老观众的不离不弃，感谢各位的支持。至于FOX TIME，2020年之前应该是能做完的

so easy !


