---
layout: post
title: 樱花般的爱恋——《秒速五厘米》观后感
date: 2016-07-13   
tag: 你的名字
---

       大学生活一天天的流逝，中午结束了一段时间的辛劳之后得到了短暂的休息，在b站漫无目的地闲逛之后，我打开了剧场版的番剧索引栏目，《秒速五厘米》，这一陌生而又熟悉的名字跃入了我的眼底。早在一段时间之前我就听说了这部片子的鼎鼎大名，那是我还是一个只看过《你的名字》的无名观众，那时的我仅仅对新海诚这位导演有最初步的了解和认知，那时的我想看到更多像君名一样给我带来感动和思索的电影。再不知道是多少次再一次在“偶然”中再次遇到《秒速五厘米》之后，我点开了播放的按钮。

         谁能想到，仅仅是区区一个小时的动画电影，我看完它却用了整整一个下午，我无数次的按下暂停，思索一会，回味一会，我的情绪在短短几分钟的时间里不断变化，我不知道这是为什么，也不知道我心中所想究竟为何，仅仅是静静的思考着，仅仅是细细地回味着，我仿佛在这短短的一部影片中抓住了什么，但睁眼环顾四周，我仿佛什么都没有知晓。。。。。。

￼那是我从未见过的美妙景色

       淡淡而又挥之不去的忧伤——这是我观看影片时的最直观感受，因为《秒速五厘米》在acg圈子是一部出名的作品，因此我早早就知道了她那充满了错过和惋惜的结局，这也让我在一开头就沉浸在一种悲观和忧伤的氛围之中，“樱花抄”，多么美妙而又清新的名字，但透过它，我只看到了一次次的失落，我无法从这种悲观的情绪中脱离出来，倒不是说我玻璃心，心理承受能力差云云，而是我始终将自己带入到那个樱花悠然飘落的世界，我一次又一次的审视着这唯美的画面，但我始终是一个局外人，在那里没有我的位置，我只是一个匆匆过客，我和她只是萍水相逢，我无法为她做出些什么，更加无法让她对我期待什么。

        一封封来来往往的信件成功的串联起了整个主线，男孩的后悔、自责、不舍，女孩的含蓄、内敛、执着，一切的一切都在冲击着我的心灵，他们的相遇是那么的美好，就如同那充满了奇遇和惊喜的童话般梦幻。

￼一切的一切都如梦般

        随着大雪的落下，我的情绪也蒙上了一层暗色，我希望他们能够遇到，我希望他们能够想原来一样，我希望。。。我希望他们能够在一起，我希望，他们能够在一起。最终他们等到了彼此，那会心的笑是多么的自然，是那么的美丽，但这却一次次的撕扯着我的心灵，早已知道结局的我多希望我从来就不知道后续，我多希望我能够有改写这一切的能力，然而这终究不过是我心中声嘶力竭的呐喊罢了，我根本没有能力去改变什么，从来都没有。雪地下的那一个深情而又羞涩的拥吻，它如冬日一样，我能看到它明亮的光芒，但我却感受不到它火热的温度，我不由得瑟缩了，我希望画面能够定格在这一刻，仿佛这一刻，就是天长地久。

￼我再一次开始了思索

        细细的反思与沉甸甸的探索——太空人，在我一开始看到它的时候，我根本不知道它代表着什么，但在看完了这充实但凝重的一章之后，我不得不停下来，我开始了静静的思索，我不知道我具体想要得到些什么，但是冥冥之中仿佛有什么在牵引着我，我只能够不断的去想，渴望能够的到一些什么。

        我曾经一度满足于足不出户的“快乐肥宅”式生活，我曾经一度为自己是一名“独狼”而感到庆幸甚至是骄傲，情商不高的我甚至一直不明白爱情究竟是何物，那时的我，懵懂而又无知。《你的名字》改变了我，他真真正正的打动了我，冲击了我的内心，他让我发自内心的想要去追逐爱为何物，直到那时我才发现我的心中是多么的孤独，我希望能有一个人陪伴，我希望能够有一个人来依靠，我希望她能够分享我的快乐，我希望我能承担她的忧伤。但《秒五》让我更多的是审视自己，我开始质问自己：为什么你不能和他，和他们一样，为什么你是孤单的？就算你能够遇到，你又能够为她做些什么，你凭什么让她留在你的身边？这不仅仅是我对自己的重新认识，也是我对自己的残酷拷问，我渴望和他一样，我渴望能拥有那样朝思暮想的期待，我渴望能拥有那样魂牵梦萦的等候。

￼那思念如海，那盼望如歌

        但是我，终归是我，现在的我依然只是樱花树下的一名匆匆过客，花瓣不断飘落，我既无力改变什么，也无法驻足停留。现在的我不会出现在任何人的梦中，而现在的我也无法在入睡之后寻找到什么。他们是坚定地，他们是执着的，他们是美好的，他们甚至相隔千里也能共赏银河，他们能够触摸到浩瀚太空中的璀璨星光，而我只能默默地看着，仅仅是，默默地看着。

        压抑的感情和终局的释然——最后一章我看的十分压抑，之前的两章内容让悲伤完全笼罩了我，我几乎是硬撑着看到了最后，我感到孤单，我感到无助，我为他们的错过而扼腕叹息，也为自己的境遇而感叹不已，我感到心中一直酝酿着什么，它很苦涩，但是很火热，它让我不想说出一个字，它让我感到了从内向外的痛楚，我根本没有办法去将它制服，也根本不想去将它制服，它在不断的煎熬着我，让我再一次地痛彻心扉。

￼如梦般的星河

        但是最终我看到了男孩扬起的笑容，一瞬之间，我变得释然了，在那一刻，我觉的自己能够接受所发生的一切。是啊，错过的已经错过，徒然追求太多只会让自己变得遍体鳞伤，尽管结局并不美丽，但他们已经在彼此的心里留下了特殊的印记，未能说出的话，未能传达的情意，未能交出的信，他们之间充满了遗憾，但，他们已经永远得住进了对方的心里，梦里，这是一段并不成熟的、青涩的初恋，这是一段终被错过、充满懊悔的恋情，但这一切都已经结束了，在那樱花落下的瞬间，在那电车穿过的时刻，结束了，结束了，与其去不断怀念失去的绚丽，不如去抓住现在的朴实，相信它也能够如花般绽放，相信它能够如风般飘荡。

本文禁止转载或摘编

你的名字

 

秒速五厘米

新海诚
