---
layout: post
title: 【初音未来 P主科普第四期】
date: 2016-06-02 11:15:06 
tag: 初音
---


【初音未来 P主科普第四期】wowaka(现実逃避P)

￼



        wowaka(现実逃避P)是日本Niconico动画上的P主、词曲作家，编曲家，ヒトリエ乐队的主唱兼吉他。

 

        因其投稿处女作グレーゾーンにて有「现実逃避って、いいよね！」(“逃避现实，也不错嘛”，也可译为“叫现实逃避，也不错嘛”)的动画介绍，所以就被叫做「现実逃避P」。

        但是本人在twitter中明确表示希望名字能统一为“wowaka”，不过在那之后现实逃避p的tag并未被锁定。

 

        中学时代对摇滚乐队抱有兴趣而开始弹吉他，高中、大学进行乐队活动，大学时代为了做出独创曲子而开始了作曲。知道初音未来之类的VOCALOID的曲子是在2008年12月份的时候，听了livetune的「Last Night, Good Night」，因为曲子的优良和一个人就可以作曲而大为震惊。在那之后，2009年4月开始用初音ミク制作音乐。
 

￼

 

        “2009年5月份时在niconico动画发表了处女作「グレーゾーンにて。」的视频之后，传递了画工不好的曲子的印象，结果当初在VOCALOID想做但做不到的这种想法而制作了曲子，之后才意识到发挥了VOCALOID的优点”wowaka说道。使用了自创的不出现VOCALOID人物形象的画作，以后的作品也都一贯的保持了不使用角色的风格。

￼

        在Niconico动画投稿的曲子中，以简单的抽象画及描写女孩子内心的难解的歌词还有语速极快的旋律为特征，被评论为拥有中毒性的独特节奏。

 

        主要使用MIKU。从2009年11月中旬开始使用GUMI和LUKA。

 

        早期发表的乐曲，七首曲子标题的首尾是全部是连接在一起的。

 

        ’ずれていく’之后的第八作应该是以「く」开头…wowaka自己却在博客上声明首尾接龙系列已结束，后发表了’积み木の人形’。

 

        第四首歌曲’とおせんぼ’是他的第一首再生数超过10万的曲子。之后，第六首曲子’裏表ラバーズ’是在一周内，第七首曲子’ずれていく’在4日内，第9首曲子’ローリンガール’在三天内，第10首’ワールズエンド・ダンスホール’在34小时内，第11首曲子’アンハッピーリフレイン’在22小时内达到10万播放数（进入殿堂）

￼

是目前在doriko、ハチ之后达成「投稿的10首以上的曲子再生数全过10万」的壮举的第三位P主。


        wowaka的作品在niconico动画中是具有很大的人气的，在自创的CD发表后，2011年3月4日，参加了通过互联网为活动中心的音乐家们作新唱片公司设立的“BALLOOM（バルーム）”，并参加了同家唱片公司的第一弹，在2011年5月18日第一次发表了在全日本流通的专辑’アンハッピーリフレイン’。

￼


裏表ラバーズ于2010年3月25日获得Vocaloid传说曲的称号

        将庞大的歌词毫不保留塞入3分09秒中给人喘不过气的印象，极速伴奏宛如游走极限边缘又莫名让人畅快，仿佛要崩断的橡皮筋一般。而歌曲中Miku显得十分机械又空灵，使之拥有难以抗拒的剧毒。本来裏表ラバーズ的再生数也只是以一般人气曲的速度上升，但随着2010年感谢祭使用了这首曲子，使此曲人气迅速上升，也令wowaka的人气大涨，此曲也因此这成为wowaka第一首达到百万的歌曲。


裏表情人

￼

        这首歌讲述的是一个在追梦途中不断失败却又永不放弃的少女和陪伴在她身边的男生的故事少女总是做着无法企及的梦，向着那些目标，不断地失败，又继续不断地尝试，在前进的坡道上翻滚地遍体鳞伤，却又完全没有放弃的意思，说着「再一次，再一次」的继续尝试。男生一直陪在她身边看着她，想要让她停下来，但少女依旧不放弃地向前奔跑，继续翻滚，徒添伤痕。最后男主看着遍体鳞伤的少女，一把将她拥入怀中。


Rolling Girl

￼


        由初音未来与巡音流歌合唱。截至2014年7月3日已有超过551.52万人观看，传说曲。收录在“ミクの感谢祭”演唱会，曾一度爆出抄袭丑闻2010年5月18日现实逃避P投稿的『初音ミク・巡音ルカ オリジナル曲 「ワールズエンド・ダンスホール（世末舞厅）」』在同年七月被指出抄袭パルモア 『テスラは泣かない』和SPARTA LOCALS 『Peace』 ，其处女作『グレーゾーンにて（灰色地带）。』也被说成抄袭iroha的『炉心融解』。

世末舞厅

 

￼

        对此，wowakaP沉寂了一年，于次年5月2日在niconico上投稿了这首『アンハッピーリフレイン（unhappy refrain）』，并且至今为止没有再投过v家曲。

（不过据说wowaka最近有表示他还是想用miku的，主要是乐队的事情太多了忙不过来。）

        同样是被指抄袭，同样是摇滚P主，neruP发表了『テロル』正面硬肛，“以牙还牙以眼还眼”，这家伙还真做得到；所以neru说“優しい人になりたい（想要成为温柔的人）”，因为真正温柔的wowaka遇到这种事只能逃开

『アンハッピーリフレイン（unhappy refrain）』

        事实上wowaka被指抄袭的曲子都只是和那些所谓“原曲”有几个小节旋律上的相似而已，而众所周知构成抄袭至少要有连续的八个小节的乐句一模一样；就算是这样听众们依然吹毛求疵不依不饶。成名了之后生活就没有不尽人意的地方了吗？所谓错误只要改掉这个世界就再没有不足之处了吗？事事顺心就真的是完美圆满的了吗？

￼


        在沉寂了6年的时间里wowaka在初音未来十周年之际，wowaka重新作曲，他用了6年才把自己曾被伤害的温柔本心拼起来。推出新曲Unknown Mother-Goose，wowaka放弃v圈是因为他觉得听众喜欢他的同时，也希望他作出更多wowaka风的曲子，作出更多的毒曲。这让他觉得自己很不自由，&#34;感觉被夺去了自己很重要的一部分&#34;。

Unknown Mother-Goose

        wowaka说，远离v圈也是为了保护自己，&#34;要是一直待在v圈，就不得不去看见各种悲伤的事情&#34;(可能指当时的观众指责他抄袭时的言语暴力)

 

        deco*27和wowaka认为喜欢v圈文化这一点应该是作曲者作曲的最根本动机，而不应当是为了人气或是刻意迎合听众。

 

        wowaka在作出了unhappy refrain后的一段时间精神状况很差，半年与社会没有交集，连吃饭都是外卖，也开始了喝酒。

 

        这次的新曲的是wowaka用置身v圈外的视点来考虑&#34;现在的自己用初音能做出的曲子&#34;

￼


 

        wowaka是完全6年没碰v，因此这次作曲新买了初音V4X。为了能得到自己风格的初音的声音，wowaka花了一周的时间来调试钻研。
        wowaka是以&#34;爱&#34;为主题写下的这首歌，这也是他第一次以&#34;爱&#34;为主题作曲。

 

        因为初音是wowaka作曲的启蒙，所以初音对他来说是母亲一样的存在。wowaka在乐队这几年变化很大，听过wowaka乐队时的曲子的人应该都知道wowaka的变化，曲风大量拓展，作的曲子也没有最开始的时候那么棱角分明，从这次的新曲就能看出。wowaka想必在乐队里获得自己的救赎了吧。


￼



   他用了6年才把自己曾被伤害的温柔本心拼起来,而那颗心也不再是简单的黑白分明，它在复杂灰暗的现实世界中学会了游刃有余，看似混乱，实则对称有序，这个人不再“现实逃避”，而是温柔地向这个世界传达“爱”的主题。

WOWAKA，欢迎回来。

转载自http://moe.005.tv/67139.html

本文禁止转载或摘编

初音miku

 

VOCALOID

 

P主

初音未来
