---
layout: post
title: 我与哔哩哔哩这9年，回顾哔哩哔哩发展史...
date: 2016-11-20 
tags:  哔哩哔哩
---


##我与哔哩哔哩这9年，回顾哔哩哔哩发展史—哔哩哔哩9周纪念文章

 哔哩哔哩9岁了，这个网站用9年时间从小破站（笑）成长为赴美上市公司。这9年里发生的故事我相信很多新用户都不知道，所以我决定通过这篇文章与各位一起回顾哔哩哔哩发展历史—谨以此文纪念那些为哔哩哔哩奉献青春的人

￼

##A站老会员bishi

 

￼哔哩哔哩站长bishi，图片来自哔哩哔哩

      Mikufans在2009年6月底开始制作，在此之前的2007年6月，模仿日本弹幕网站niconico的acfun已经上线，吸引了很多用户，包括哔哩哔哩的创始人bishi姥爷也是早期会员。刚开始A站只是创立者xilin的个人站，没有域名，用户只是通过IP访问，IP地址经常变化，卡机可以说是家常便饭。2009年中旬，A站内部爆发了一次内部矛盾，并逐渐被扩大化，当年7月，A站陷入宕机风波，这场宕机风波一直延续到了2009年8月。


￼图为Mikufans站长bishi发布的管理员通知，图片来自techweb

      2009年的八月，Mikufans正式登场，在A站宕机的这段时间，Mikufans成为了AcFun替代品。bishi姥爷说：“他6月中旬（6月26日）就开始在做Mikufans了，最初完全是即兴而作，只花了三天，也有很多bug。”虽然后来A站恢复访问，人称“A站后花园”的Mikufans也并没有关停，每次A站宕机期用户就会前往mikufans，Mikufans早期的制作者和维护者都是从A站出来的人，所以两个视频网站关系友好。

##mikufans更名bilibili

￼改名后的bilibili界面，图片来自techweb

       Mikufans在一开始只是一个V家聚集者的社区，2009年中，bishi姥爷大学毕业，进入一家金融软件公司做策划和程序，最开始的一年只有bishi姥爷一个人兼职在做，另找了几个网友在帮忙维护mikufans，做了一年多后，bishi姥爷从公司辞职全身心投入到哔哩哔哩的建设中去，2010年初，Mikufans正式更名为bilibili。随后便进入一段A站与B站混战时期（至今没有定论up不评价），2010年，A站突然出现大量的“喷子”以及更严重的“刷子”，在弹幕中争吵、恶意刷屏等现象频繁出现，“最垃圾网站Acfun”的弹幕严重影响了用户的观看，这段时间，已经更名的B站在界面设计上也进行了改变，比起A站仍旧是文字链形式的网站，哔哩哔哩用户交互都更为友好，A站的部分用户也就慢慢变成双站投稿。


￼2011年的哔哩哔哩，图片来自techweb

       在这一段时间，B站开始从个人站走向商业化、大众化的网站。在2010之前，A站的流量还依旧碾压B站，2012年，B站已经开始渐渐超过A站，在2013年底完全超过了Acfun。B站逐步走上正轨，吸引了一众up主，注册也从最初的限时注册、节假日开放注册、邀请码注册走向更面向大众的开放注册。


￼现任B站董事长陈睿，图片来自和讯新闻

       同时，B站也开始吸引外部投资。在网站初期，网站主要是靠着bishi姥爷个人资金发展，另外就是页面上的广告，在2011-2012年左右，已经有很多投资方找上门来，现在担任B站董事长的陈睿也是在这段时间以天使投资人的身份投资了B站。陈睿后来回忆说：“2011年联系上徐逸时，他正带着其他三人挤在杭州一间租来的房子里，连公司都还没有注册，网站收入主要来自搜索引擎的广告几万块钱的收入。”当时陈睿觉得这个四人小分队很有战斗力，而且感觉到徐逸想把B站做得更好，于是出于理性决策和作为铁杆用户的支持，陈睿投资了B站。

       如果有在哔哩哔哩工作的朋友应该知道有一张公交卡上面是杭州，杭州是哔哩哔哩开始的地方（划重点）

##哔哩哔哩商业化走上正轨

      2014年，陈睿加盟哔哩哔哩担任董事长，B站宣告结束了过去的野蛮生长，走上了商业化正轨，bishi姥爷作为创始人持股退居二线。不同于其他网站的管理人，陈睿是个技术男：2001年加入金山软件；2006年任金山毒霸事业部总经理；2008年离开金山，创立贝壳安全；2010年贝壳安全被金山并购，成为金山网络的联合创始人。一路技术背景。


￼fgo官方宣传图，图片来自哔哩哔哩官网

       我们知道B站的主要收入来源是游戏联运和广告，2016年9月哔哩哔哩在上海召开Fate/Grand Order国服公测发布会，当时川澄绫子用Saber的声线说出“中国的Master们”台下可是一片欢呼。因为fate系列超高的人气，fgo取得了巨大成功，此后游戏业务成为了哔哩哔哩收入的主要来源。

##哔哩哔哩走向纳斯达克

      哔哩哔哩经过了近9年的发展，把曾经的小众的二次元文化也带向了大众，走向资本市场。2018年3月28日，陈睿在B站上传了上市宣传视频，当日哔哩哔哩正式登陆美国纳斯达克。

￼哔哩哔哩登录纳斯达克 图片来自新浪科技

<h1>结语</h1>

   哔哩哔哩董事长陈睿说过“B站最大的标签，就是B站。每一个标签都分别能够代表B站的一个面，但也只是一个面。”，二次元不能和哔哩哔哩划等号，因为不同的原因我们走到了一起，我们在这片乐土找到了属于我们自己的快乐。作为用户我们应该珍惜现在，希望哔哩哔哩越来越好，哔哩哔哩干杯
      
  文章图片参考资料来自techweb 百度百科 哔哩哔哩 新华网 
  
