---
layout: post
title: 「艺术指导（ Art Direction ）为什么要谈整理术？」
date: 2016-07-05 
description: 翻开书页，第一句话就是「艺术指导（ Art Direction ）为什么要谈整理术？」
tag: 学习  

---     

我回来了。

昨天，读到目录的第一章就因为时间关系不得不停止了。因为工作室停电，所以我今天有充裕的时间，希望可以多读一会吧。

翻开书页，第一句话就是「艺术指导（ Art Direction ）为什么要谈整理术？」

这是一个好问题，我很喜欢这种上来就说为什么的人。相比那种上来先用各种头衔吹一波，这种就显得很直接了。当然，我们还是要了解一下佐藤可士和的职业和过往。

UNIQLO，一家以简洁干净著称的公司。说起UNIQLO，我脑海里最先出现不是简洁干净的服饰，而是无辜的镜子，可怜的试衣间，还有长期霸占微博评论的卖片恶势力，以及一段长达 49 秒的短视频，历历在目，仿若昨天。咳咳，真的非常抱歉，我已经不配当一个纯洁的人了。

说回佐藤，他是优衣库的艺术指导。相信大部分人还记得那个红底白字的LOGO，单纯而明快，明确而强烈。去过他工作室的人，第一次总会大吃一惊，偌大的会议室，没有电视，没有电话，只有一张长长的会议桌，二十把椅子和雪白的墙，纤尘不染。

他每完成一个项目，就要把员工召集起来，强制性进行电脑和桌面文件资料的整理······2009年4月4日 于北京三里屯工作室 朱锷

这一段细节啰嗦，不想复制，主要还是我的桌面乱糟糟的，心生惭愧。简单给大家总结一下，佐藤可士和，优衣库艺术指导。

「艺术指导（ Art Direction ）为什么要谈整理术？」

这是一个好问题，首先佐藤肯定要解释什么是艺术指导，其次我学会了艺术指导的英文念 a（第四声） te   di rai ke shen，最后我还能了解整理术和艺术指导的联系。这个句式也很好用，比如「设计师（ Desinger ）为什么要谈心理学？」

回到正题，艺术指导到底是干嘛的？

关于艺术指导的一般定义，简单来说就是「拟订、执行平面广告企划的统筹监督者」。当然，在智能手机如此普及的今天，艺术指导的领域也不局限于平面广告了。

佐藤本人也一直在拓展自己的业务范围，他对自己的工作内容定义是「拟定全盘的沟通战略，运用设计的力量将其化为有形之物」。后来，他觉得太不像人话了，于是补了一句——实际上则比较类似替客户进行诊断、解决问题的医生。

好一个，诊断、解决问题，不愧是快刀武士。去x妈的统筹监督，水平低的人就是不爱说人话。我们都该学学佐藤。

「首先，请各位舍弃刻板印象。本书所阐述的整理术，跟所谓的生活小智慧完全无关，而是探讨工作、人际关系，专门解决核心问题的超级整理术。」

「其次，我所从事的艺术指导，跟艺术家的工作截然不同。」

「不止如此，我更致力拓展大家对·艺术指导·这个名称所能想象的工作范畴。」

这是一段非常有逻辑的阐述。

首先，佐藤高唱「我们不一样」，超级整理术来用来探讨工作、人际关系，专门解决核心问题的。

其次，我干的活和艺术家不一样。

不止如此，我希望你能更深入了解「艺术指导」。

看到这里，艺术指导与超级整理术的关系就很明朗了，艺术指导=诊断+解决问题，整理术就是佐藤的听诊器+手术刀。

那么问题来了，诊断要做什么？解决问题要做什么？为什么整理术能帮你做到呢？佐藤给出一个非常有价值的实战案例——2002年上市公司麒麟发泡酒「极生」。美好的时光总是短暂的，10 : 54 该睡觉了。顺便总结一下吧。

首先，佐藤可士和，优衣库艺术指导。

其次，艺术指导不是艺术家，工作方式类似医生，帮助甲方指导核心问题，然后解决掉，才是本职。

不止如此，我们还一起回忆起了曾经轰动微博的某屯事件，也收获一个很重要社会经验，水平高的人在解释复杂概念时，往往会说人话。以及，Art Direction 念 ······

明天见。

···

好，明天到了。首先，我们了解一下案例的实际背景。

发泡酒：日本厂商为了规避高昂的啤酒税，而推出的类啤酒产品。

大环境：厂商竞争激烈；大众观念中发泡酒=廉价+劣质（ 负面印象 ）

佐藤提案：极度简约的冷调风格，包装直接使用铝罐的底色，以及蓝色的单色印刷方式，印上代表麒麟的圣兽和「极生」二字；宣传方面不打电视广告，将包装设计当成视觉标识，主打平面媒体。

结果：获得极大的轰动，建立起良好的品牌效应。

这让我不由想起，在 iPhone 4 的时代，各大手机厂家都在使用拟物图标，突然到了 iPhone 5 苹果开始啪的一下，把图标拍扁，在当时可以说是引起极大轰动。这和极生的案例，有着异曲同工之妙。

高中政治书上有句话，我印象特别深，人无我有，人有我优。假如是我，我大概会是跟风做廉价设计，走人有我有的路线，毕竟这样最保守。

那么佐藤是如何想出这个人无我有的方案呢？

「我绝无创造特异风格的念头。」

「当时人们一说到发泡酒，多半认为那是廉价劣质的饮料，客户则一直试图打破现状。」

「于是，我开始思考如何扭转发泡酒的负面印象。」

下面这段话很重要，如果今天信息量太大，希望你记住他说的话。

「并非风味不足，而是清爽不腻的口感；并非廉价版啤酒，而是可以轻松享受的现代饮料。——如此转移一般人对发泡酒的看法。我绝非妄下结论，而是换一个角度，找出积极的观点。接着，直接将这种正面形象可视化——简约冷调的包装及广告手法。」

作为同行，训练营早期的宣传也是参考了他的方案，如何让大家信任一个相对低价的课程，我们在设计上做了很多努力。到今天，你也很难在其他地方看到一个低价课程会配套精致的长图设计，并且长期更新。优优教程网也一样出彩。不好意思，爱插广告的毛病犯了···我们接着往下看。

「这是我跟客户谈话间产生的灵感。换而言之，并非我信手拈来的形象，而是不断通过对客户进行问诊——聆听，彻底整理对方面对的课题和意欲传达的内容，自然就能找出最适当的表现方式。所以，替客户进行诊疗的医生，这个比喻确实非常恰当。」

帮助客户整理思路，找到需求，最后完成···所以灵感来自客户。

可是，万一客户喜欢五彩斑斓的黑怎么办呢？靠整理术有用吗？

11：56 ，真的困了，明天见。

￼




读书笔记

 
