---
layout: post
title: 日本留学十大热门专业院校
date: 2018-06-12 
description: 报考真经！日本留学十大热门专业院校推荐及就业前景剖析
---   

　
　　日本拥有700多所大学，大致可以分为16门学科。作为留学生，我们应该如何选择专业呢？留学生在选择专业的时候有应该注意些什么呢？



其实概括一下我们往往都会基于以下几个方面考虑：

01

兴趣

都说兴趣是最好的老师是因为有了兴趣你就有了快乐学习的动力，对于学习的钻研和职业的发展才能良性的持续下去。

现在的同学们对于自己的专业往往都会从自己比较感兴趣的方向出发来选择，而日本的优势专业涵盖了大部分的领域，可以说能满足各种学生的需求了。




02

职业发展

同学们在选择专业的同时也都会比较关注将来的就职情况，对于自己的职业规划和社会现状做一个一个大概的评估。所以不管是在日本，回国或其他国家，日本的一些优势专业在将来就职的时候是十分有利的。




03

大学或专业排名

日本是亚洲在世界前200强当中大学数量最多的国家，在世界大学排名中日本的大学占比是比较多的国家，不管是国立还是私立大学在世界上都有较高知名度和含金量。所以在选择大学或专业的时候，不妨把大学排名或专业排名也作为筛选条件之一吧。



下面我就把日本留学十大热门专业及院校推荐还有就业分析一起分享给大家，希望能对大家有所帮助。




1.动漫专业

动漫是日本文化输出的先锋，全球的动漫产品有60%以上是由日本出产的。日本动漫在世界上处于领先地位，而中国动漫专业人才的缺口却与日俱增。在日本最初开设漫画专业的是日本京都精华大学，此后，日本一些大学也陆续开设了动漫专业，如名古屋造型艺术大学开设漫画班，东京艺术大学也开设了与动漫相关的研究课程，招收研究生。目前日本开设动漫专业的已有15所大学。

优势院校：京都精华大学、东京艺术大学、东京工艺大学、大阪艺术大学

就业方向及前景：网络动漫，网络游戏，手机游戏，手机动漫，传统的动画及漫画行业




2.电子专业

日本是世界上公认的电子王国，掌握着电子行业大部分核心技术，由于日本电器厂商不断研发新技术、新产品，使日本电子产品维持着很高的综合竞争力。

优势院校：京都大学、东京京工业大学、东京大学、横浜国立大学、九州大学、名古屋大学、大阪大学

就业方向及前景：电子工程师以及工程主管




3.计算机专业

日本的计算机公司在世界市场并不拥有很高的市场占有率,但是他们支配了本国市场,并且在美国及世界的超级计算机市场上成为IBM最强大的竞争对手,还向国际市场提供大量计算机部件。计算机专业主要学习数据结构、操作系统、计算机网络、数据库系统、软件工程、人工智能等基础课程。

优势院校：京都大学、东京工业大学、东北大学、横浜国立大学、九州大学、名古屋大学、大阪大学

就业方向及前景：软件开发，网络安全与管理，编程，游戏动画设计




4.汽车专业

日本的汽车因其具有油耗低，质量好，外型美观，售后服务良好的特点得到了世界的青睐，当今在世界的任何国家都可以看到日本的丰田，本田，尼桑，三菱，铃木等品牌汽车的身影，随着国际油价的波动日本作为世界第一大汽车生产国的霸主地位也将更不容撼动。日本汽车设计、维修及制造技术先进，随着中国汽车业的发展，汽车业的人才需求越来越旺。

优势院校：东京工业大学、东北大学、九州大学、名古屋大学

就业方向及前景：汽车行业中的复合型人才将成为竞争焦点，比如精通外语的汽车设计人才、具备汽车技术背景的营销人才、具备汽车销售 背景的IT类专业人才，以及汽车信贷、保险等金融人才将继续走俏。




5.经济学专业

日本是一个资源匮乏的国家，近90%的资源都依靠进口。但是自二战后日本经济的复苏使得日本迅速跻身为世界第二大经济强国，日本企业更是遍布世界各个角落。中日之间的经济联系日益密切，尤其是民间的交流与联系，这其中又以长江三角洲地区为代表。很多日资企业都集中在这一区域，这就提供了大量的相关就业机会。随着中日之间的经济交流会日益增多，经济专业的就业前景变得十分广阔。

优势院校：东京大学、京都大学、一桥大学、早稻田大学、大阪大学、九州大学、神户大学、东北大学、横浜国立大学

就业方向及前景：经济预测分析人员，对外贸易人员，市场营销人员，管理类人员，银行与保险业相关人员，政府部门职员等经济学专业是日本留学的热门专业之一，应用广泛，学成之后可服务于企业，也可服务于各类社会组织。




6.机器人专业

作为“机器人大国”，日本生产的机器人出口独占全球一半市场，其应用领域也逐渐从汽车、机械制造向宇航、救灾、海洋开发、家政、医疗福利以及娱乐等非制造业方向发展。机器人的外表也越来越向人形“进化”。机器人科学领域人才供不应求，该专业毕业生不论是在日本还是中国都会是稀缺人才，可就职于高科技研发领域。

优势院校：东京工业大学、东北大学、名古屋大学、九州大学、北海道大学

就业方向及前景：工业设计，设备维护，以及汽车机车类相关工作




7.传媒专业

日本是一个大众传媒十分发达的国家，其各项指标不仅在亚洲处于摇摇领先地位，就是在国际上也是屈指可数的。每年20%的人才需求增长、30%的薪资增长，使传媒专业成为国内高校的报考大热门。华旅日本留学专家介绍日本是亚太地区的资讯中心，高等院校的大众传媒专业实力强劲，专业方向涉及数字电视、多媒体、广告学等新兴传媒领域。

中国的互联网网民数量已跃居世界第一。广告收入增长，急速增加的需求量带来了巨大的就业机会。留学回国后可广泛从事新闻媒体机构、广播公司以及广告与文化经济活动策划等工作。

优势院校：早稻田大学、筑波大学、同志社大学、上智大学、立教大学

就业方向及前景：在新闻媒体机构(广播电台、电视台、网站、报社、杂志)，进广告公司从事编导、记者、主持、制作、广告与文化经济活动策划等




8.服装设计专业

新潮设计让日本时装设计业一鸣惊人，成为世界时装设计界最有影响力的亚洲国家。三宅一生、川久保玲等设计师都是享誉国际的大师。当山本耀司和川久保玲登上巴黎T台，他们的作品立刻吸引了人们的目光。

优势院校：京都工艺纺织大学、武藏野美术、东京艺术大学、东京造型大学、京都造型大学、文化女子大学

就业方向及前景：服装设计师，品牌策划师、服装营销等行业。




9.环境专业

随着各种各样的环境问题的出现，以及人们对保护自然的意识的不断加强，积極改善环境的环境工学已成为即将到来的21世纪的重点课题。一直以来，日本非常注重环境的治理，从制定完善的法律和行政体系到广泛宣传教育，有效的遏制了环境的恶化。今天的日本，空气清新、环境优美，充分体现了环境保护工作的巨大成效。

优势院校：名古屋大学、京都大学、东京海洋大学、东京农工大学、东京农业大学

就业方向及前景：政府的环境规划部门，环境资源咨询公司，或者到一些化学、制造、工程、采矿、石油等领域的公司中担任环境专业人员或工程师。我国的环境保护事业正在起步，未来对相关人才的需求将不断增加，归国就业的前景比较不错。




10.生物专业

生物技术主要应用于食品科学，制药科学等领域，日本的生物工程近一、二十年来发展极为神速。它成为影响未来国计民生的四大科学技术支柱，被认为是21世纪世界知识经济的核心。

优势院校：东京大学、京都大学、东北大学、九州大学、北海道大学、筑波大学、神户大学

就业方向及前景：可到医疗卫生，医药、食品，化工，轻工，环境保护，生物工程产业部门，生物工程高科技公司及行政管理部门，从事生物工程及相关领域的应用研究，工程开发和管理工作。


看了这么多相信大家都有所了解了，如果想一起交流的话可以私信烦我！


